Cuanto tardara hasta que la adopción sea masiva?
Bien..
Veamos las revoluciones previas del dinero
En el siglo XVI hubo esta proposición radical de reemplazar al oro..
..con certificados de oro escritos en papel..
y ...si crees que a la gente les parece raro Bitcoin, imagínate ...
el momento en donde les dijeron: "El oro no es mas dinero, estos pedacitos de papel lo son"
La reacción fue: "Tienes que estar bromeando"
Asi que, esa idea, era tan radical, que le llevo 400 años...
hasta que se desplegó ampliamente en toda la sociedad..cierto?
Emm..
La que le sigue en el 1950 fueron las tarjetas de crédito..
Cierto?..
y con las tarjetas de crédito..
a la gente ahora se les dijo que los pedacitos de papel con el sello del gobierno..
...ahora son pedacitos de plastico que tienen el numero de una compañía, y nada mas...
pero no te preocupes eventualmente recibirás tu cobro...
tomo casi 50 años para que eso se vuelva masivo...
Empezamos a verlo a mediados de los 80..
y recuerdo tan recientemente como los comienzos de los 90, que en la mayoría de lugares en Europa no podías pagar con una tarjeta de crédito en ningún lado...
Recuerdo estar volviendo del Reino Unido cuando era estudiante..
visitando Grecia, visitando Italia..
Visitando España, con mi nueva tarjeta de debito Visa...
Y que desastre que fue eso! por que no podia utilizarla en ningún lado...
Asi que, 400 años para el primero..
50 años para el segundo...
Yo creo que podemos hacer bitcoin en menos de 15..
quizas 20...vamos a ver adopción mas amplia..
en la forma de dinero digital que va a ser basado ...
en un registro criptografico abierto y colectivo sin fronteras..
quizás se llame Bitcoin, u otra cosa, no lo se..pero va a ser basado en esas ideas..
Estamos en una carrera, y la razón por la cual estamos en una carrera ..
es por que los gobiernos alrededor del mundo están intentando prohibir el efectivo ...
y llevarnos a un sistema de moneda digital diferente...
un sistema de moneda digital con supervisacion completa
donde los gobiernos y los bancos tienen el control total..
y cuando vas a la protesta equivocada..
o participas en el partido politico equivocado..
cambian 1 bip en la base de datos y no existes mas como persona..
estas afuera de la comunidad económica, chau chau..
No puedes alimentarte, buena suerte..
Emm..yo no quiero ese futuro así que mejor que pongamos los motores en funcionamiento ...
y construyamos soluciones en Bitcoin mas rápido..
en 15 años creo que podemos hacerlo..
las buenas noticias son que no tenemos que construir la infraestructura: internet ya existe ..
Ok, para ser realmente popular y para que sea exitoso en adopción..
..tiene que subir su precio para equiparar la capitalización de mercado de monedas fiat..
pero eso no es una causa, es un efecto..
Es adoptado, sube su valor..
no es adoptado por que sube de valor, sube de valor por que es adoptado..
Si, si espero que el sistema de bitcoin sea desbalanceado...
la pregunta fue "Piensas que va a ser desbalanceado?"
Bitcoin no tiene particularmente un buen coeficiente de Gini..emm..
lo que eso significa es que, la equidad de tenencia
no es tan diversa como debería ser o podría ser..
pienso que eso es primordialmente por la manera en que creció..
Cualquier solución? Sabes..
no voy a juzgar ...por que para mi..la idea es que tienes un sistema de riqueza..
donde gente que tomo riesgos enormes ..
en una tecnologia completamente no testeada por que vieron ...
la vision que esta tecnologia creo..
van a volverse ricos, lo que es una base mucho mejor que..
"Mi abuelo mato un montón mas de gente que tu abuelo"
la cual es la base de riqueza que tenemos en nuestra sociedad hoy..
Esa es la verdad.
Ahora, si bitcoin se va a 0, vas a salvar a las personas que tienen muchos bitcoins?
Eso pensaba, que no.
Asi que, aun asi corren el riesgo..
Todos nosotros, y todos los que están invertidos en Bitcoin ...
están corriendo con un riesgo enorme
donde pueden perder toda su inversion y el tiempo que hayamos invertido en estas tecnologías..
Cierto? Podría desaparecer mañana..
Eso es parte del riesgo, sin riesgo no hay recompensa.
Y nadie hará un salvataje a Bitcoin..
Cierto? Asi que desde esa perspectiva, pienso que esa es riqueza ganada..
en una forma que es mucho mas genuina de muchos otros aspectos de la sociedad..
Pienso que sea el sistema mas igualitario? No..
Pero no creo que Bitcoin vaya a ser el único sistema que inventemos..
Bitcoin es un testeo..seguro, muchas personas se vuelvan ricas con Bitcoin..
Pero habrán también otras cryptomonedas, habrán otros registros descentralizados y...
adopcion masiva no significa solo Bitcoin ..
podria ser un sistema completamente diferente que se construya desde 0..
y mejor distribuido equitativamente..
De hecho, si piensas que este es un problema grande..
comienza a escribir la blockchain que sera mas equitativamente distribuida..
y traela al mundo..Bitcoin ya te dio la receta...